El ejército israelí dice que ha ampliado
su ofensiva terrestre a todos los rincones de
la Franja de Gaza. Se ha informado de fuertes bombardeos
en la ciudad sureña de Can
Yunis tras órdenes de las fuerzas israelíes
para que los palestinos abandonen la zona.
Israel dice que es necesaria su nueva operación terrestre
para destruir.  Hamas, que está
clasificado por varios países como una
organización terrorista. Los palestinos en
el territorio sellado dicen que se están
quedando sin lugares a donde
ir fuera de este hospital en la ciudad de Gaza.
Cada vez hay más cuerpos alineados.
No hay espacio dentro. Está lleno de
heridos.  el foco de los
bombardeos israelíes se vuelve hacia el sur
de la franja, abarrotado de gente, la gente dice que no les
queda ningún lugar a donde ir, el territorio está
sellado,
la muerte está en todas partes, ¿adónde deberíamos
[Música] dirigirnos? Los
sobrevivientes de los ataques informan que las
órdenes de evacuación llegaron demasiado tarde antes de que cayeran las bombas
y  dicen que son los hogares, las empresas
y los civiles los que están siendo
atacados [Música] vinimos aquí en la calle y
vimos mártires heridos aquí y allá
no sabemos por qué no sabemos por qué es
un molino común y corriente por qué
atacan a un  Olive
Mill,
pero Israel sostiene que no tiene
como objetivo a civiles y afirma que está atacando
ubicaciones de Hamas. Ahora está expandiendo su
operación terrestre hacia el sur y
las Fuerzas de Defensa de Israel continúan
extendiendo su operación terrestre contra
Hamas en toda la Franja de Gaza, en toda
Gaza, donde  hay un centro de Hamas que las
FDI están
operando luchando cara a cara con
terroristas y matándolos el
objetivo de Israel de eliminar a Hamas aparentemente
se extiende mucho más allá de Gaza en un audio
obtenido por la emisora ​​pública de Israel
el jefe del servicio de seguridad interna
Shin Bet prometió eliminar a
los líderes de Hamas  También en el extranjero,
el gabinete nos fijó el objetivo de
eliminar a Hamás y estamos decididos a
hacerlo en cada lugar de Gaza, Judea,
Samaria, Líbano, Turquía, Qatar, en
todas partes, tomará varios años,
pero estaremos allí para hacerlo a
medida que la guerra avance.  En su tercer mes
hay pocas esperanzas de que los combates
terminen pronto. El aliado más cercano de Israel,
Estados Unidos, ha pedido que se limite el daño
a los civiles palestinos, pero sobre el
terreno en Gaza no hay señales de
respiro de los constantes
ataques. Bueno, para más, traigamos a
Shaina bajo.  del Consejo Noruego para Refugiados
ella se une a nosotros desde Jerusalén uh
Shaina ¿qué nos puede decir sobre la
actual situación humanitaria en
Gaza? La situación humanitaria
continúa deteriorándose día a día.
Ya hemos visto alrededor del 80% de los
palestinos desplazados internamente dentro de
Gaza. um más.  Más del 60% de las viviendas están dañadas
o destruidas ahora que tenemos una segunda ola
o una ola adicional de desplazamientos
que causan caos. Los refugios de pánico ya están
superpoblados. Además, las hostilidades en curso
están limitando en gran medida la
capacidad de organizaciones humanitarias
como el Consejo Noruego para los Refugiados de
llegar.  aquellos que más necesitan ayuda
necesitamos desesperadamente un alto el fuego para
abordar las increíbles
necesidades humanitarias que han aumentado en
las últimas ocho
semanas. A la gente de Gaza ahora se le está diciendo
que huya de partes del sur, pero ¿
existe un lugar seguro para los civiles en Gaza?  Gaza
en este momento
[Música]
Sha no ha habido un lugar seguro en
Gaza en las últimas 8 semanas. Estamos
continuamente perplejos por estas
directivas para que los palestinos huyan de
ciertas áreas de la Franja de Gaza
a las llamadas áreas más seguras.
no hay lugares seguros para las personas, los refugios
están abarrotados, la gente sigue siendo
atacada en áreas que supuestamente son
seguras. Nosotros mismos tuvimos personal que
perdió a familiares cuando
huyeron del Norte al Sur, quienes
luego fueron bombardeados en el Sur este  Es un
patrón que hemos visto una y otra
vez en el que personas que ya han huido de
un lugar a donde les dijeron que
fueran están siendo asesinadas en lugares que se
supone que son más seguros. La única forma de
establecer lugares seguros en Gaza es  tener
un alto el fuego y poner fin a las
hostilidades ahora la ofensiva cada vez más amplia
ciertamente complicará las entregas de ayuda
a Gaza cuánta ayuda realmente está llegando
ahora bien, la ONU ni siquiera ha podido
revelar la cantidad de camiones que
pasaron ayer hubo algunos camiones
pero no está claro cuántos pasaron.
El otro desafío es que incluso la ayuda
que logró pasar y que fue
posicionada previamente, podría no ser posible
que las organizaciones humanitarias accedan a
esa ayuda. Nosotros mismos hemos sido aislados
del área intermedia, que es donde
Tres camiones llenos de mercancías
estaban en un almacén esperando su
distribución cada día. Tenemos que
reevaluar lo que es y lo que no es posible y
ajustar nuestros planes y girar. Es
increíblemente difícil tener una
respuesta humanitaria que llegue a
las personas necesitadas.  cuando hay hostilidades en curso
y también cuando hay
cantidades tan limitadas de ayuda llegando, ¿
qué se siente Shaina para usted y en
particular para sus colegas
en el terreno en Gaza tratando de brindar
ayuda en estas
circunstancias? Usted sabe que nuestros
colegas en Gaza no solo  ellos
están tratando de brindar ayuda, pero ahora también son ellos
los que necesitan ayuda y están tratando de
mantener a sus familias seguras y mantener
a sus familias. Cada día es el
peor día de sus vidas. Cada día se
vuelve más y más desafiante para nosotros,
personalmente.  Me quedé sin cosas que decir
para tranquilizar a mis colegas en Gaza
porque la situación día a día
parece más sombría, no sólo para ellos en
el interior sino también para ellos en el exterior,
cada día es simplemente una lucha encontrar
necesidades básicas, horas de espera en  fila para
conseguir pan, dificultad para encontrar
agua potable, y luego, y observar a la gente, es
increíblemente difícil trabajar
para una organización humanitaria, ver
tanto sufrimiento y sentirse completamente
impotente para poder brindar cualquier
tipo de asistencia, estamos luchando, uh
y nuestro personal.  están luchando al igual que los
2,3 millones de palestinos atrapados dentro de
Gaza están
luchando ¿qué es lo que más necesita la gente en Gaza en este momento?
Shaina lo que más necesitan es un
alto el fuego necesitan el fin de esta
violencia y para que luego podamos
aumentar la cantidad  de asistencia que
llega para ayudar a las personas con su
recuperación y ayudarlos a limpiar los
escombros y ayudarlos a reconstruir su l,
por supuesto, la gente está desesperada por
todo, alimentos, agua, medicinas,
suministros médicos, combustible, gas para cocinar, todas las
cosas que han estado necesitando.  las
últimas ocho semanas, pero la mejor manera de
ayudar a la gente de Gaza es
lograr un alto el fuego para que las
organizaciones humanitarias puedan entrar y brindar de manera segura
la asistencia que la gente
necesita tan desesperadamente Shaina,
muchas gracias como siempre, así fue Shaina loow desde
el  Consejo Noruego para Refugiados
y ahora podemos hablar con el teniente
coronel Peter Lan. Se une a nosotros desde Tel
Aviv. Es portavoz del
ejército israelí. Gracias por estar con nosotros nuevamente.
Ahora sus fuerzas. El coronel está
ampliando sus operaciones en el sur de
Gaza. ¿Deberíamos esperar la ofensiva?
en el Sur se desarrolle de manera muy similar a como lo
hizo la ofensiva en el Norte con un
impacto similar. Buenos días, desde nuestra
perspectiva. Continuamos con nuestra
ofensiva contra Hamás, contra los
terroristas de Hamás dondequiera que se escondan y
los atacamos desde el cielo, desde el
suelo y  Desde el mar, Hamás ha
decidido en su decisión estratégica no
liberar a los rehenes, a estas 17 mujeres
y niños que todavía están retenidos
por ellos, que reanudaremos la
ofensiva. Esto es precisamente lo que
estipula el acuerdo de la
Unión Europea.
um que estipuló el cese de
hostilidades se mantendrá mientras
entreguen rehenes todavía tenemos
137 rehenes y es por eso que um debido a que
decidieron romper y alejarse
de ese acuerdo,
el gobierno nos ha ordenado que reanudemos
nuestra ofensiva en  para traer de vuelta a los
rehenes y asegurar que Hamas nunca vuelva a tomar el
poder en el gobierno, así que diría,
sin entrar en detalles de dónde
estamos, cómo estamos operando, en qué
lugares específicos vamos a operar,
diría que definitivamente estamos tomando la decisión
luchar contra
Hamás, así que nuevamente me pregunto qué
podemos esperar que suceda allí en el
Sur porque esta es una nueva fase en la
guerra. Tuvimos un cese de hostilidades
durante unos días cuando esos rehenes fueron
liberados. ¿Qué podemos esperar?  en el
sur y lo que está sucediendo todavía en
el norte, ¿todavía enfrentas
resistencia
allí? El combate es continuo.
No hemos visto ninguna diferencia real
en el norte en los últimos
días de la última fecha.  tres
desde que reanudamos nuestra ofensiva,
hemos atacado y matado a B, dos
comandantes de batallón, uno de sajia,
uno de Shati, durante los últimos dos días,
estamos socavando sus
capacidades operativas y matando a sus combatientes
en el terreno todos los días, um, esto
es lo que  Continuamos haciendo con respecto a los
ataques de precisión específicos que estamos
llevando a cabo en ubicaciones en el sur,
están basados ​​en inteligencia, uh y um, yo
diría que porque no son botas en el terreno
en el sur en esta etapa, están
muy enfocados.  sobre distinguir
entre los civiles y los
terroristas, los no combatientes y los
terroristas y esa es la
situación actual en la que estamos todavía
esta mañana, a medida que
se desarrolla la operación, de hecho tenemos la libertad
y la obligación de eliminar a Hamas.
Desde gobernar la Franja de Gaza tenemos
la responsabilidad de asegurarnos de que
no tengan capacidades terroristas
para atacar a Israel nunca más. Quiero
preguntarle sobre las víctimas civiles en
Gaza. Es un tema delicado. Se
estima que alrededor de 15.000 civiles
han muerto allí.  uh, desde que Israel
comenzó sus operaciones en respuesta a
esos horribles ataques de Hamas contra
Israel el 7 de octubre, ¿espera que el
coronel Lana tenga un nivel similar de
bajas civiles en esta próxima fase de la
guerra? Terry, cada vida civil perdida en
esta guerra es una tragedia humana.  colle y
una tragedia colectiva es una
tragedia individual y es una tragedia que podría
haberse evitado, podría haberse
evitado si Hamás no hubiera lanzado su guerra
contra Israel, pero una vez que lo hicieron,
determinaron también dónde está el campo de batalla
y eso plantea desafíos extremos para
cualquier  militares profesionales vamos
a continuar operando dentro de las leyes
de los conflictos armados para mitigar,
limitar los conflictos civiles y limitar las
bajas civiles, sin embargo, es una guerra
y todos los esfuerzos que
hacemos para limitar esas bajas,
limitar esas muertes.  son un gran
desafío, especialmente a la luz del
hecho de que Hamás ha
colocado intencionalmente sus posiciones de mando y control
en hospitales, ha
colocado intencionalmente sus lanzadores de cohetes desde las
escuelas, ha colocado intencionalmente sus
túneles debajo de casas y mezquitas y
toda la
infraestructura civil, por lo que, de hecho,  Saldremos y
continuaremos haciendo todo lo posible para
evacuar a la gente de Harm's Way, uh,
bajo el entendido de que Hamás está
interesado en mantener esas imágenes
manteniendo las bajas civiles, esta
es la tragedia de esta guerra, háblanos un
poco más sobre esas evacuaciones.
Porque hemos estado escuchando durante bastante
tiempo que realmente no hay un
lugar seguro al que ir en Gaza. Acabo de hablar con un
trabajador humanitario que me dijo que
están matando personas en lugares que
les dijeron que serían seguros.  ¿
Dónde espera que vaya Gazin ahora para
escapar de los combates y sobrevivir?
Por eso tenemos un sistema elaborado para
designar vecindarios específicos,
lugares específicos donde
pretendemos y operamos y, de hecho,
estamos anunciando a esos lugares,
lugares específicos desde donde
debe mudarse la gente.  uh y donde
deberían estar más seguros y
de hecho esa es la realidad que es la
vasta um yo diría la
realidad extensa sobre el terreno de que cientos y
tal vez miles de personas están
evacuando de lugares específicos y
alcanzando la seguridad uh en el área  de hecho,
no socava el hecho de que Hamás
seguirá abusando de
lugares civiles en otros lugares, seguirá lanzando
cohetes, seguirá realizando ataques,
seguirá ocultando y planificando sus
actividades desde dentro del
ámbito civil, poniendo a más personas en
riesgo, este es el desafío que  Nos enfrentamos,
no pueden esperar que no defiendamos a nuestra
gente porque se esconden detrás de los
palestinos. El portavoz militar israelí,
teniente coronel Peter Lena, muchas gracias.
Buen
día, el periodista Hm Baloa solía informar
desde Gaza y ahora se une a nosotros desde Jordania.  ¿
Estás escuchando sobre la
situación en Gaza en este
momento? Según la gente en el
terreno y según los informes de
diferentes fuentes que algunas personas
describieron anoche que fue como cuando
la guerra comenzó de nuevo, hubo
enormes bombardeos y ataques aéreos.
Al otro lado del G STP desde el área norte y
desde el sur, muchas personas dijeron que
escucharon, um, algunos tanques están
ingresando a algunas áreas como Shwan en la
ciudad de Gaza, y luego algo nuevo es que los tanques
están tratando de cruzar, lo siento
desde  el sur desde el sur desde la
parte este del sur hacia el oeste
tratando de llegar a Gaza STP y unidades de otros
partidos ahora a la gente en Gaza se le ha
dicho que evacue las áreas que están siendo
atacadas por el ejército israelí, ¿dónde se
supone que deben hacer
esto?  es siempre um, la pregunta se
hace y todos, la gente,
no tienen lugar. Conozco personas que fueron
desplazadas como cinco o seis veces,
algunas personas son más del norte, de
este lugar a la ciudad de Gaza, luego al
sur y luego a  En otro lugar en el sur
ahora les piden que se muden a
otro lugar. Estoy hablando con la gente y me
preguntan, y si miras las
redes sociales, la gente comparte y pregunta
sobre lugares a donde ir. La gente en Rafa,
por ejemplo, ayer.  Vi muchas
publicaciones preguntando a la gente adónde ir,
están literalmente en la calle, no tienen
adónde ir, ya que la gente le pide a Kanun
que abandone el área ya que se espera una invasión terrestre
para invadir el
área ahora Israel dice que lo hará.  continuará
su ofensiva en Gaza hasta que la amenaza
de Hamás haya sido eliminada. ¿Qué
esperan Gins que suceda allí en
los próximos días y semanas?
La expectativa es peor, um,
está empeorando de un día a
otro, de un momento a otro.
la muerte está aumentando uh la
destrucción es um se está ampliando um la gente
está perdiendo la esperanza um Puedo ver eso en sus
palabras cuando hablo con ellos cuando leo
sus mensajes um um es muy
difícil para ellos no tienen um no hay esperanza um
de de  Cualquier cosa pasaría o cambiaría, por
supuesto, están dispuestos a ver que
la guerra ha terminado, pero la realidad
sobre el terreno de que no tienen
señales de nada
mejoraría, especialmente con el aumento en
el Sur, ahora es como el  Los tanques están
mejorando y obteniendo nuevas áreas,
especialmente en medio de la falta de alimentos, falta
de agua y electricidad,
comunicación y la gente no puede
refugiarse y se están mudando de un
lugar a otro. Muchas gracias,
ese fue el periodista hm belala.  en Iman
Jordan,
gracias, ahora podemos comunicarnos con nuestra
corresponsal Rebecca r ERS que está
esperando en Jerusalén Rebecca Israel
está bajo una presión cada vez mayor para
evitar víctimas civiles. ¿Está mostrando
algún signo de cambiar sus tácticas en Gaza
debido a la
presión internacional? Terry no está en  De hecho, todo lo
contrario, hemos escuchado tanto del
Primer Ministro Benjamín Netanyahu como de
los jefes militares que seguirán
adelante en la siguiente fase, como la
llaman, de su operación terrestre, que
continuarán de la misma manera.
Ayer escuchamos al jefe del
ejército israelí decir que esta
operación en el Sur no sería menos poderosa
ni menos exitosa. Escuchamos que
el jueves, Anthony Blinkin, el
Secretario de Estado de los EE. UU. habló con los jefes del
gobierno israelí y el gobierno israelí.
líderes militares aquí diciendo, instándolos a
que lo que vimos en el norte
no se podía repetir en el Sur,
escuchamos a Kamala Harris, la
vicepresidenta de los EE. UU. decir en Doha
que las bajas civiles eran
demasiado altas, así que estamos viendo  esa presión,
pero en realidad estamos viendo exactamente lo
contrario proveniente de Israel, están
prometiendo seguir adelante y continuar,
sostienen que dan suficientes
advertencias a los civiles para poder
salir de las áreas que están bombardeando,
tuvimos confirmación.  ayer, por supuesto,
ya que usted informó que
ahora se han mudado al sur y a todas las
áreas, y sabe por todos los
informes que estamos
dividiendo gran parte del área en lo que se ha
llamado un maab, uh, consiga  En un juego de mesa,
si numeras áreas en la
franja, los ciudadanos pueden mirar hacia arriba y
ver si el área en la que se encuentran
va a ser atacada, así que creo que
es poco probable que veamos una tregua
por parte de los israelíes y  De
hecho, es muy probable que veamos un
nivel similar de destrucción y
víctimas civiles ahora que Hamás todavía mantiene
rehenes en Gaza. ¿Hay algún
indicio, Rebecca, de que Israel y Hamás
podrían volver a la mesa de negociaciones para
hablar sobre otra liberación de rehenes?
pausa en los
combates, siempre es muy difícil
decirlo, Terry, las conversaciones siempre se mantienen
en secreto, um, pero sabes que
hay intención por parte de los negociadores,
hemos visto a Estados Unidos, Qatar y Egipto
presionando para que se reanuden estas
conversaciones.  después de que se
rompió el alto el fuego limitado el viernes,
continuaron, pero el
sábado se
detuvieron por completo cuando Israel retiró a sus
negociadores de Doha, donde
habían estado allí tratando de discutir la
reanudación por la que culparon a Hamás por no
apegarse a  su promesa de
proporcionar una lista de más mujeres y
niños que serán liberados en el
intercambio de rehenes, pero sabes que, por
supuesto, es probable que puedan volver a
unirse a las conversaciones en el futuro, sabemos que
están bajo una inmensa presión, es
Israel.  de las familias de los
parientes de los rehenes y de otros, ya
sabes, de toda la nación, realmente
para asegurarnos de que estos rehenes sean
devueltos a Israel, pero que en esta
etapa esas conversaciones aún están
estancadas Rebecca, muchas gracias, nuestra
corresponsal Rebecca.  riters allí en
Jerusalén mientras Israel expande su
ofensiva terrestre a toda Gaza. Le pregunté a la
analista militar Marina Miron si el
ejército israelí estaba retomando donde lo
dejó después de la larga pausa de una semana
o si esto indica un cambio de
estrategia, bueno, creo que  Han
tenido que reajustar la estrategia. Nadie
sabía cuánto duraría el alto el fuego.
Si durará, hemos visto que ha
funcionado durante siete días, pero ahora
podrían haber pasado muchas cosas durante
este tiempo y Hamás podría haber movido su posición.  las
armas podrían haber movido a los rehenes,
a los rehenes restantes, por lo que obviamente la
inteligencia israelí habría tenido que haber
estado muy activa durante este tiempo
para poder evaluar la situación sobre
el terreno y proporcionar esta
información a las tropas para
poder  llevar a cabo su operación más lejos, por lo que
parecía que Israel había comenzado en
el norte, ahora quieren comenzar en el
sur, por lo que se concentrarán más
en el sur y luego acercarán a esos
dos, presumiblemente no
sabemos, dependerá de  cómo
evoluciona la operación militar y estamos
viendo algo así como 10.000
palestinos muertos estaban usando estimaciones
de la
autoridad sanitaria controlada por Hamás en Gaza, pero la ONU, los
EE.UU. han liderado un creciente coro de inquietudes sobre
esas muertes de civiles, ¿por qué?  ¿
Crees que Israel no ha cambiado su
estrategia a pesar de esas
advertencias? Es muy difícil
ajustar la estrategia, especialmente si
estás luchando contra una fuerza regular del IR y
luego la fuerza regular del IR es Hamás, por lo que,
de acuerdo con el derecho internacional, ambas
partes tendrían que tomar todas las medidas posibles.
precauciones para sacar a los
civiles, desafortunadamente este
no es el caso y aquí es donde la
gente normal que no tiene nada que ver con este
conflicto sufre un
daño colateral potencial, pero no conocemos todos
los hechos, no sabemos por qué Israel.  es
CH eligiendo las ubicaciones y um quien está
eligiendo atacar y vemos que muchas de
esas ubicaciones son ubicaciones civiles,
por lo que estas evaluaciones tendrán que
hacerse post morm, por así decirlo, y creo que
es la razón por la que Israel no quiere
cambiar su estrategia es porque
sería una desventaja militar para Israel, por lo que
Israel podría ser mucho más lento y mucho más
discriminatorio, tal vez, pero eso
le daría más tiempo a Hamas para moverse
y luego Israel no podría usar
todo su poder para atacar.  Los objetivos de Hamas,
por lo que existe esta compensación y creo que en este
momento Israel no está listo para dar
ese paso a pesar de que, para
Hamas, esto es muy
beneficioso porque grupos como ese quieren
una respuesta desproporcionada para
poder filmarlo y luego
publicarlo y realizar operaciones psicológicas
en términos de mostrar cuán bárbaro es el
otro lado, es más claro que nunca. Muchas gracias
por acompañarnos nuevamente este domingo.
Marina analista militar Marina
Miron.